# Au-delà de Redux et MobX

Jusqu'ici, le livre vous a enseigné différentes approches de gestion de l'état. Si vous utilisez React, ou une bibliothèque de la couche vue alternative ou encore une bibliothèque SPA complexe; la plupart d'entre eux arrivent avec une solution préconstruite pour traiter l'état local. Le livre vous a montré la gestion locale d'état de React et vous a démontré les approches de mise à l'échelle au sein d'applications React pures. Ensuite, vous avez appris en détail Redux en tant que bibliothèque de gestion d'état complexe. Il peut aussi être utilisé dans des applications React. En tant qu'alternative à Redux, vous avez pu voir MobX en tant que bibliothèque de gestion d'état complexe. Il débarque avec ses propres avantages et inconvénients. Après tout, Redux et MobX vous donnent deux différentes approches pour opter pour un système de gestion d'état complexe au sein de votre application. Cependant, vous ne devez jamais oublier votre solution de gestion d'état local pour conserver votre état couplé à votre composant plutôt que de l'exposer globalement dans toute votre application.

Que pouvez-vous utiliser d'autres pour la gestion de l'état dans des applications JavaScript modernes? Il y a une autre solution qui pourrait être mentionnée dans le livre : GraphQL. [GraphQL](http://graphql.org) en lui-même  il n'a rien à voir avec la gestion d'état. Il est utilisé côté serveur pour exposer une API avec son language bien défini pour requêter. Lorsque vous avez un une application serveur qui expose une GraphQL API à la place d'une RESTful API, une application client peut la consommer. Alors comment cela pourrait rentrer dans le cadre de la gestion? Puisque GraphQL a également des contraintes définies, il y a des bibliothèques clientes GraphQL spécifiquement conçu pour consommer une API GraphQL. Ces bibliothèques arrivent souvent avec leur propre implémentation de gestion d'état. Mais aussi avec des fonctionnalités puissantes telles que la pagination, la mise en cache, et la normalisation. Tout ce dont vous avez à implémenter par vous-même lors de la consommation d'API RESTful, peut-être accomplie avec ces bibliothèques clientes de GraphQL. Lors de l'utilisation d'une telle bibliothèque lorsque l'on dispose d'un server GraphQL, vous n'avez bien souvent plus besoin de vous soucier de comment gérer l'état qui arrive depuis une API distante. L'état local de React, Redux ou MobX peut être utilisé principalement pour de la gestion d'état de la vue. Le reste est géré par la bibliothèque cliente GraphQL. Donc je vous encourage à rechercher ces solutions lorsque vous vous sentez confiant avec les acquis de ce livre. Jetez un oeil sur [mes cours](https://roadtoreact.com) si vous vous voulez trouvez quelques articles autour de GraphQL.
