## About the Author

Robin Wieruch est un ingénieur logiciel et web allemand qui s'est consacré à apprendre et enseigner la programmation en JavaScript. Après être diplômé d'université avec un master en science informatique, il n'a pas arrêté d'apprendre tous les jours de son propre chef. Il a acquis de l'expérience depuis le monde des start-ups, où il utilisait ardemment JavaScript professionnellement ainsi qu'à temps perdu. Cela lui procura l'opportunité d'enseigner aux autres ces sujets.

Pendant quelques années, Robin a étroitement travaillé avec une remarquable équipe d'ingénieurs dans une entreprise appelé [Small Improvements](https://www.small-improvements.com/) en développant des applications conséquentes. L'entreprise construit un produit SaaS permettant aux clients de donner des retours à leurs entreprises.
Cette application est développé en JavaScript pour le frontend et Java pour le backend. Niveau frontend, la première itération a été écrite en Java avec le Framework Wicket et jQuery. Lorsque la première génération de SPAs devint populaire, l'entreprise migra vers Angular 1.x pour la partie frontend de l'application. Après avoir utilisé Angular pendant plus de 2 ans, il devint clair à l'époque qu'Angular n'était pas la meilleure solution pour travailler avec des applications utilisant intensément l'état. C'est pourquoi l'entreprise entreprit un saut final vers React et Redux qui a permis d'opérer une mise à l'échelle avec succès.

Durant son passage dans l'entreprise, Robin écrivit régulièrement des articles autour du développement web sur son site personnel. Il nota de bons retours de ses articles qui lui permit d'améliorer son style d'écriture et d'enseignement. Article après article, Robin améliora ses habilités à enseigner aux autres. Tandis que le premier article soulevait trop d'idées pouvant être déroutante pour les étudiants, les articles s'améliorèrent au fil du temps en se concentrant et en enseignant un seul sujet.

De nos jours, Robin est un enseignant auto-entrepreneur. Il consacre tout son temps à voir les étudiants s'épanouir en leur donnant des objectifs clairs avec de courtes boucles de réaction. C'est quelque chose que vous apprendriez au sein d'une entreprise de feedback, n'est ce pas? Mais sans coder soi-même il ne serait pas possible d'enseigner. C'est pourquoi il investit tout son temps restant dans la programmation. Vous pouvez trouver plus d'informations à propos de Robin et les façons de le supporter et de travailler avec lui sur son [site](https://www.robinwieruch.de/about).
