## FAQ

**Pourquoi utiliser React pour enseigner la gestion d'état?** De nos jours, la gestion d'état est souvent utilisé dans les applications modernes. Ces applications sont construites avec des solutions telles que React, Angular et Vue. Dans un but d'enseigner la gestion d'état, il y a un intérêt à l'appliquer dans un contexte réel tel que React. J'ai choisi React, car il possède une petite API et une bonne courbe d'apprentissage. C'est seulement la couche vue avec la gestion d'état local qui est impacté. Vous pouvez en apprendre à son sujet dans l'un de mes autres livres : [the Road to learn React](https://www.robinwieruch.de/the-road-to-learn-react/). Cependant, vous n'aurez pas besoin d'appliquer vos acquis à propos de la gestion d'état au sein de React. Vous pouvez aussi appliquer ces acquis dans votre application Angular, Vue ou React Native.

**Quelle est le ratio entre l'apprentissage de Redux et de MobX?** Même si MobX devient plus qu'une alternative populaire à Redux le livre vous enseigne essentiellement Redux. Cependant, dans le futur je souhaite étendre le contenu et ajuster les chapitres selon la popularité.

**Comment obtenir les mises à jour?** J'ai deux canaux où je partage les mises à jour à propos de mon contenu. Vous pouvez soit [vous abonnez aux mises à jour par email](https://www.getrevue.co/profile/rwieruch) ou [me suivre sur Twitter](https://twitter.com/rwieruch). Indépendamment du canal utilisé, mon objectif est de seulement partager du contenu qualitatif. Vous ne recevrez jamais de spam. Vous pourrez télécharger la nouvelle version du livre, une fois que vous obtiendrez la notification que le livre a été modifié.

**Comment avoir accès au code source des projets et aux séries de screencasts?**  Si vous avez acheté l'un des packages étendus qui vous donnent accès au code source des projets, aux séries de screencast ou n'importe quel autre module complémentaire, vous pourrez trouver ces derniers sur votre [dashboard de cours](https://roadtoreact.com/my-courses). Si vous avez acheté le cours quelque part ailleurs que sur la plateforme de cours de [l'officiel Road to React](https://roadtoreact.com/), vous avez besoin de créer un compte sur cette plateforme, pour cela rendez-vous sur la page d'administration et contactez-moi avec l'un des templates d'email. Après quoi je peux vous inscrire au cours. Si vous n'avez pas acheté l'un des packages étendus, vous pouvez le faire à tout moment et mettre à niveau votre contenu pour accéder au code source des projets et aux séries de screencast.

**Comment puis-je être aidé durant la lecture du livre?** Le livre a un [groupe Slack](https://slack-the-road-to-learn-react.wieruch.com/) pour les personnes qui sont en train de lire le livre. Vous pouvez rejoindre la chaîne et être aidé ou aider les autres. Après tout, aider les autres peut améliorer votre apprentissage aussi. S'il n'y a personne pour vous aider, vous pouvez toujours me joindre.

**Y a-t-il des zones de danger?** Si vous rencontrez des problèmes, s'il vous plaît rejoignez le groupe Slack. De plus, vous pouvez jeter un oeil aux[ issues ouvertes sur GitHub](https://github.com/rwieruch/taming-the-state-in-react/issues) concernant le livre. Peut-être votre problème a déjà été mentionné et vous pouvez trouver la solution à son propos. Si votre problème n'est pas mentionné, n'hésitez pas à ouvrir un issue où vous pouvez expliquer votre problème, peut être fournir un screenshot, et quelques détails supplémentaires (ex : page du livre, version de node). Après quoi, j'essaye d'embarquer tous les fixes dans les prochaines éditions du livre.

**Qu'est-ce que je peux faire lorsque je ne peux me permettre de payer le livre?** Si vous ne pouvez vous offrir le livre mais vous voulez en apprendre à ce sujet, vous pouvez me joindre. Il se pourrait que vous soyez encore un étudiant ou que le livre soit trop cher dans votre pays. De plus, je souhaite apporter mon support à tout ce qui améliore la diversité dans notre culture de développeurs. Si vous appartenez à une minorité ou que vous êtes dans une organisation qui supporte la diversité, merci d'entrer en contact avec moi.

**Puis-je aider à l'amélioration du contenu?**Oui. Je serai ravi d'entendre vos retours. Vous pouvez simplement ouvrir un issue sur [GitHub](https://github.com/rwieruch/taming-the-state-in-react). Cela peut être des désirs d'améliorations techniques ou encore à propos de la prose. Je ne suis pas un locuteur natif c'est pourquoi toute aide est appréciée. Vous pouvez également ouvrir des pull requests sur la page Github.

**Comment supporter le projet?** Si vous croyez au potentiel du livre que j'ai créé, vous pouvez [me supporter](https://www.robinwieruch.de/about/). De plus, je serais très reconnaissant si vous diffusez ce livre à travers le monde après que l'ayez lu et que vous ayez apprécié sa lecture. De plus, j'aimerais beaucoup vous avoir comme [patron sur Patreon](https://www.patreon.com/rwieruch).

**Y as-t-il une garantie de remboursement?** Oui, il y a une garantie de remboursement à 100% pendant deux mois, si vous estimez que cela ne convient pas. Merci de me contacter pour avoir un remboursement.

**Quelle est votre motivation derrière le livre?** Je souhaite enseigner ce sujet de façon cohérente. Vous trouvez souvent de contenu en ligne que n'est jamais mis à jour ou enseigne seulement une petite partie du sujet. Lorsque l'on souhaite apprendre quelques choses de nouveau, la plupart du temps on lutte pour trouver des ressources cohérentes et à jour à partir du quel apprendre. Je souhaite vous donner cette expérience d'apprentissage cohérent et à jour. De plus, j'espère pouvoir supporter les minorités avec mes projets en leur procurant le contenu gratuitement ou en [ayant d'autres impactes](https://www.robinwieruch.de/giving-back-by-learning-react/). De plus, ces derniers temps je suis comblé lorsque j'enseigne la programmation . C'est une activité significative pour moi plutôt que n'importe quel travail dans n'importe quelle entreprise. C'est pourquoi j'espère poursuivre dans cette voie dans le futur.

**Y a-t-il un appel à l'action?** Oui. Je veux que vous preniez un moment pour penser à une personne qui pourrait être intéressée par l'apprentissage de Redux. La personne pourrait avoir déjà montré de l'intérêt, peut-être en plein apprentissage de Redux ou pourrait ne pas encore être consciente de vouloir apprendre Redux. Entrez en contact avec cette personne et partagez le livre. Cela signifie beaucoup pour moi. Le livre est destiné à être offert aux autres.
