## Comment lire le livre

Une chose est certaine, personne n'apprend la programmation en lisant juste un livre. La programmation est une question d'expérience acquise en pratiquant. Il s'agit de challenges victorieux pour se développer sur le long terme. Personne n'a appris un paradigme de programmation, tel que la programmation fonctionnelle ou orientée objet, sur du court terme. Personne n'a appris un concept, tel que la gestion d'état, en un weekend. Personne n'a encore appris une autre bibliothèque, telle que React et Redux, en une seule nuit. Vous apprendrez seulement en pratiquant posément.

Dans le livre, je souhaite vous fournir cette aide autour des expériences et des défis pour vous améliorer. Les challenges ont été établi pour être en mesure de créer un flux d'expérience, un scénario où le challenge rencontre vos compétences et vos outils de bases à portée de main. Autrement, vous vous sentiriez soit accablé soit ennuyé. Si ce livre parvient à conserver cet équilibre entre challenge et respect de votre niveau de compétence, vous pourriez ressentir un état de concentration dit de [**state of flow**](https://www.robinwieruch.de/lessons-learned-deep-work-flow/). Personnellement, j'ai trouvé cette vision stupéfiante lors de mes lectures, donc j'espère que je pourrais provoquer cela dans ce livre. Cela serait l'expérience d'apprentissage parfaite.

### Tips & Tricks

L'éditeur en ligne [JS BIN](http://jsbin.com/), que vous allez utiliser occasionnellement, ne fournit pas tout le temps l'entièreté des fonctionnalités des navigateurs web modernes. Par exemple, vous pourriez rencontrer des problèmes lorsque vous essayerez d'utiliser le JavaScript ES6 et des fonctionnalités supplémentaires. C'est pourquoi j'essaie d'établir une transition avec une installation de projet propre au sein de votre éditeur dès que possible. Là vous avez un contrôle absolu sur vos projets et pouvez continuer de travailler sur les projets même après lecture du livre.

Comme mentionné, il y a dans ce livre des expériences pratiques guidées. Ici, vous serez guidé pour résoudre des problèmes en utilisant les techniques que vous aurez apprises dans les précédents chapitres. Vous résoudrez ces problèmes dans un éditeur en ligne, qui est déjà préparé, ou dans votre propre éditeur. Il doit vous donner assez d'expérience pour appliquer vos acquis au-delà de la simple lecture d'un livre. Ce livre a pour but d'aller au-delà d'un simple support de lecture. C'est supposé être un guide pratique de terrain qui vous laisse appliquer vos acquis dans le but d'intensifier votre connaissance.

De plus, prenez attention à intérioriser chaque leçon apprise avant  de continuer avec le chapitre suivant. Le livre est écris de telle sorte que les acquis s'appuient sur les autres. Votre connaissance autour des sujets enseignés ne progressera pas seulement horizontalement en utilisant différentes techniques mais aussi verticalement en utilisant des techniques sur des techniques. C'est pourquoi il est important d'intérioriser chaque apprentissage avant de continuer à lire.

Une autre piste consiste à **prendre des notes alors que vous lisez le livre**. Vous pouvez noter les questions dont le livre ne vous fournit réponse et aller chercher la réponse par la suite. Ou vous pouvez noter vos acquis pour les intérioriser. C'est ce que je fais lorsque je lis un livre. Enfin mais pas des moindres, si vous écrivez des feedbacks à propos du livre, vous pouvez me les envoyer par la suite. Je suis extrêmement intéressé à améliorer le livre tout du long afin de conserver la qualité à jour.

De plus je vous encourage à **écrire le code par vous-même**. Même si le livre vous montre le code source, ne faites pas du copié collé, mais essayer de l'écrire par vous-même. C'est le seul moyen pour obtenir une meilleure compréhension de ce dernier. De cette façon lorsque vous introduisez des bugs, vous devez comprendre par vous-même ce qui pose problème dans le but de le réparer. Donc il est encouragé d'introduire des bugs, sans quoi tout ira comme sur des roulettes quand on suit simplement les instructions au sein du livre, mais vous ne saurez pas après lecture du livre comment imaginer vos propres solutions en dehors. C'est le seul moyen pour faire progresser vos compétences en tant que développeur.

Enfin mais pas des moindres, peut être trouverez-vous du temps **pour jouer avec vos propres applications dans le but d'appliquer les acquis du livre encore frais**. C'est la meilleure méthode d'apprentissage dans le monde de la programmation, car sans aucune application des acquis, vous ne pourriez être en mesure de les maitriser. Personnellement, je recommande chaudement d'apporter votre propre projet de votre côté. Si vous avez des difficultés pour imaginer une idée de projet, regarder cet [article](https://www.robinwieruch.de/how-to-learn-framework/).

Il est évident que vous aurez de meilleur résultat du livre en ayant un ordinateur à vos côtés. De cette façon vous pouvez directement appliquer vos nouveaux acquis dans votre éditeur/IDE et vous confronter avec les challenges du livre. Comme mentionné avant, personne n'a appris quelque chose juste en lisant un livre. C'est à votre charge de faire rentrer de la couleur sur ces simples pages blanches bariolées de lettres noires au-dessus.
