# Gestion de l'état local

Ce chapitre vous guidera au travers de la gestion d'état au sein de React sans la prise en compte d'une bibliothèque externe de gestion d'état. Vous revisiterez la gestion d'état au sein de React avec seulement `this.setState()` et `this.state`. Cela vous permet de construire des applications de taille moyenne sans complication et *over-engineering*. Il est important de se rappeler : pas toutes les applications ont besoin en premier lieu d'une gestion d'état externe.
Je peux vous assurer de par mon expérience que beaucoup d'entreprises qui sont  lancées avec React et Redux, ont finalement reconnu qu'il n'avait pas besoin de Redux pour leur application. Il n'avait pas de complexité tel qui faille introduire des bibliothèques externes pour cela. La gestion d'état de React aurait été suffisante.

En revisitant ce sujet de gestion de l'état local au sein de React, vous serez amené à connaitre comment utiliser l'état local au sein d'applications React qui n'ont pas besoin de telle bibliothèque de gestion d'état à la Redux . Ce chapitre vous guide au travers d'importants sujets lors du traitement de l'état dans React : les **controlled components**, le flux de données unidirectionnel et l'état asynchrone. Cela vous enseignera tous les topics nécessaires avant de plonger dans la gestion d'état avec une bibliothèque externe de gestion de l'état.

Après réexamination de l'état local avec React, vous serez amené à connaitre les meilleurs pratiques et patrons de conceptions pour mettre à l'échelle votre gestion d'état lors de l'utilisation de l'état local. Même si vous n'êtes pas encore dépendant de solutions externe de gestion d'état,  vous pouvez également utiliser quelques-unes de ces techniques pour mettre à l'échelle votre gestion de l'état avec des bibliothèques externes, qui sont décrites plus tard dans ce livre.

À la fin du chapitre, vous serez amené à connaitre les limites de la gestion d'état local dans React. Le sujet en lui-même est  intensivement discuté au sein de la communauté comme vous l'apprendrez dans l'une des leçons finales de ce chapitre. Le chapitre conclut le problème de la gestion local d'état en vous donnant des raisons et motivations pour plonger dans l'une des solutions de gestion externe de l'état.
