## Ne jamais arreter d'apprendre
Je crois qu'il n'y a qu'un seul secret en matière d'apprentissage. Il existe un principe qui est appelé la Pyramide d'Apprentissage. Lorsque vous recherchez cela dans votre moteur de recherche favoris, vous trouverez tous un tas d'information. Essentiellement, elle met en exergue la relation entre le taux de rétention et l'activité mentale produite. Par exemple, la moyenne de rétention d'un étudiant lors de conférences est de 5%. Ce n'est clairement pas un excellent résultat. Intérressons-nous à la décomposition des autres taux de rétention d'activités mentales :

* **5% Conférence**
* **10% Lecture** (Uuups!)
* **20% Audiovisuel** (Phew... J'espère également que vous avez également acheté l'un des meilleurs packages pour avoir ces connaissances supplémentaires)
* **30% Démonstration** (Vérifiez!)
* **50% Discussion** (Vous ai-je mentionné qu'il y a un [groupe Slack](https://slack-the-road-to-learn-react.wieruch.com/)?)
* **75% Application** (Avec un peu de chance que vous ayez faits tous les cas pratiques de ce livre par vous-même! Également si vous avez acheté le Code Source, utilisez le pour intériorisez vos connaissances.)
* **90% Enseignez aux autres** (Rejoignez-le [groupe Slack](https://slack-the-road-to-learn-react.wieruch.com/)? pour devenir le mentor d'autres développeurs actuellement en apprentissage de React et de son écosystème!)

Peut-être vous rappelez vous précisément d'un lieu, cependant il est toujours rafraîchissant de le revoir de nouveau. Au début du livre, je vous ai dit que personne n'est devenu parfait en lisant un livre. Vous devez mettre en pratique vos acquis. J'espère avoir ordonné le livre dans cette optique, vous permettant tout du long à l'aide de toutes les techniques et exercices, d'apprendre de ces expériences. De plus, dans le dernier chapitre je vous ai fourni quelques chemins d'apprentissage additionnel pour pratiquer.

Enfin, abordons le secret numéro 1 que j'ai déjà abordé à propos de l'apprentissage. C'est l'élément de base dans notre pyramide qui a le plus gros retour sur investissement : l'Enseignement. Personnellement, j'en ai fait l'expérience au moment d'écrire mes expériences autour du développement web sur mon site web, mais aussi le fait de répondre à des questions sur [Quora](https://www.quora.com/profile/Robin-Wieruch), Reddit et Stack Overflow, ainsi que l'écriture de livres. Ainsi vous êtes contraint de vous plonger dans un sujet dans le but d'être en capacité de l'enseigner aux autres. Vous apprendrez les petites nuances et vous retournerez sur toutes ses coutures ces sujets car vous souhaitez les enseigner convenablement. Ce n'est pas juste une expérience d'apprentissage, car vous serez amené à saisir tous les détails dans le but de les retransmettre précisément. Vous apprendrez des tas d'informations dont vous ne soupçonner l'existence. Et plus important, vous intérioriserez ces informations en les enseignants aux autres.

Après tout, vous ne pouvez tout connaitre. Personne n'est un expert en tous. Je me challenge également, en essayant d'enseigner aux autres le développement web. J'ai de bons retours, positifs et négatifs, que j'applique pour me développer moi-même. Vous pouvez tout aussi bien le faire. Vous pouvez devenir meilleur en vous challengeant vous-même, enseigner quelques choses et vous développer.

Ainsi c'est ma mission après que vous ayez lu ce livre. Je suis sûr que vous avez un ami, collègue de travail ou peut-être quelqu'un que vous connaissez seulement en ligne, depuis Stack Overflow ou Reddit, qui serez enjoué à l'idée d'apprendre les sujets enseignés dans ce livre. Programmez une rencontre avec cette personne et enseigner lui tout cela. Vous pouvez prendre ce livre comme guide. Après tout, le fait d'enseigner aux autres est une situation gagnante gagnante. À la fois, les participants, mentors et étudiants, s'en retrouveront grandis. Donc mon conseil : devenez un mentor, enseignez aux autres et progressez.
